# time-rest-service

Задание:

Реализовать серверное приложение, использующее протокол REST для операции с датами.

Клиентскую часть не делать. Достаточно проверки работы сервера через какой-либо REST-клиент, например, InsomniaRestClient: [https://insomnia.rest/](https://insomnia.rest/)

**Сервер принимает следующие**  **GET**** -запросы:**

- Запрос: **&quot;/**** time ****/**** now ****&quot;** – получение времени сервера.
  - Параметры: отсутствуют
  - Ответ: структура JSON со свойствами:
    - time – тип float64 (здесь далее дата и время представляются в формате float64, пояснения по формату даты/времени в конце задания).
- Запрос: **&quot;/**** time ****/**** string ****&quot;** – получение представления времени в виде строки.
  - Параметры:
    - time – время в формате float64
  - Ответ: структура JSON со свойствами:
    - str – представление даты в виде строки (язык и формат представления не важны).
- Запрос: **&quot;/**** time ****/**** add ****&quot;** – увеличение или уменьшение значения времени.
  - Параметры:
    - time – время в формате float64
    - delta – смещение в формате float64 (уточнение формата см. в конце задания).
  - Ответ: структура JSON со свойствами:
    - time – тип float64 – результат сложения time и delta
    - Или информация об ошибке, если значение time указано в неправильном формате. Например, недопустимы даты: 31 февраля, 31 ноября, даты меньше 1-го числа или выше 31-го числа; недопустимо время, когда значение часа более 23, значение минут или секунд более 59.

**Сервер принимает следующие**  **POST**** -запросы:**

- Запрос: **&quot;/**** time ****/**** set ****&quot;** – корректировка времени сервера – без изменения времени сервера. Т.е. сервер при получении запроса запоминает разницу во времени между временем сервера и временем из запроса.
  - Параметры:
    - time – время в формате float64
  - Ответ:
    - Ок (код 200) - если значение time указано в верном формате.
    - Или информация об ошибке, если значение time указано в неправильном формате.

**Важно!** После вызова запроса &quot;/time/set&quot; сервер учитывает корректировку времени при исполнении запроса &quot;/time/now&quot;.

- Запрос: **&quot;/**** time ****/**** reset ****&quot;** – отмена корректировки времени сервера – без изменения времени сервера. Т.е. сервер обнуляет разницу во времени, установленную ранее запросом &quot;/time/set&quot;.



**Требование по представлению даты и времени в параметрах запросов и ответе сервера:**

Сервер возвращает время UTC в виде дробного числа типа float64 в формате представления: YYMMDD.hhmmss, где:

- YY, MM, DD – последние 2 цифры года, номер месяца в году и номер дня месяца соответственно.
- hh, mm, ss – часы, минуты и секунды соответственно. Также дополнительно могут быть указаны миллисекунды, но не обязательно.

Примеры даты/времени в формате float64:

- 181020.193521 – 20 октября 2018 года, 19 часов, 35 минут, 21 секунда.
- 181021.000000123 – 21 октября 2018 года, 0 часов, 0 минут, 123 миллисекунды.
- 181022 – 22 октября 2018 года, полночь.

Для значения параметра Delta в запросе &quot;/time/add&quot; применяется тот же формат float64, что и для дат, только для значений месяцев, дней, часов, минут и т.д. допустимы значения в отрезке [00; 99].


## Как собрать и запускать

```
docker-compose up --build --d
```